关于语义化标签的一些思考

现在html越来越提倡语义化，这样不仅方便开发者更好地理解文档，也使得计算机对于文档地理解更加地友好。比如人工智能的语义分析，搜索引擎的搜索分析，辅助视力阅读障碍者的屏幕阅读器之类的软件，在语义化标签的帮助下，能够更好的工作。
文档结构

在学习html5的过程中，知道了一些新的标签，能够更清晰的表达文档的结构（原来都是用div，可能加上id或者class来划分）。举个简单的例子

    html
        head
            body
        header (包含网站的标题，或者logo，SLOGEN之类的)
        nav （导航栏）
        main (文档的主要内容，不包含侧边栏、导航栏、版权信息，网站logo等附属信息)
            article （文档中可以脱离其他部分，独立出来而又完整，甚至可以复用的一部分，通常有自己的标题，当article内嵌article时，里外层的内容应该是相关的，比如一篇微博和它的评论）
            section (文档中一段主题性内容，通常也有自己的标题，跟article的区别在于他是整体的一部分或者说文章的一节)
        aside （侧边栏或者嵌入内容，通常认为是独立拆分出来而不受整体影响的一部分，作为主要内容的附属信息，如索引，词条列表，或者页面及站点的附属信息，如广告，作者资料介绍等）
        footer （页脚，通常包含作者、版权信息或者相关链接等）

html元素的语义化及排版注意

一些常用的html元素，特别是html文本元素的语义化使用中，也有一些可以优化及需要注意的地方

    <strong>和<b>，<em>和<i>，其效果差不多是一样的，但是前者的语义化更加友好
    白色空间折叠：当浏览器遇到两个或者两个以上的白色空间元素（空格，换行）时，会折叠成一个空格。自己编码时注意换行应该用
。
    文档中的一些嵌入式内容，比如引用的图片，插图，表格，代码段等，可以作为独立的单元，当这部分转移到附录中或者其他页面时不会影响到主体，这样的元素都可以放在<figure>元素内，而且可以搭配其子元素<figcaption>作很好的元素说明或者备注信息
    img元素最好附带alt信息，即对图片进行文本说明，当图像无法查看时会显示这段文本描述
    table元素现在也有更好的语义化结构元素
        caption 表格的标题
        thead 适合放表格的表头行
        tbody 表格的主体部分
        tfoot 表格的脚注部分
    form表单元素，
        label标签，为input元素定义标注，改进了表单控件的可用性，当你点击到label标签时，会自动聚焦到对应控件上，label标签一般有两种用法
            label的for属性与控件的id对应，比如

            <label for="username">
              请输入用户名:
              <input type="text" id="username" name="username">
            </label>

            label内嵌控件，比如

            <label>请输入用户名<input type="text" id="username" name="username"></label>

        placeholder属性，其值会在输入字段为空时显示，并会在字段获得焦点时消失
        对于表单中的单选radio控件和复选checkbox控件甚至下拉框select控件，可以为某项添加checked属性让其默认选中

以上，是这次任务一中可能用到的一些信息，可能有纰漏或者错误的地方，还请大家多多指正！